# Scripture

---

_그는 놀랍게 파멸시킬 것이오.—_[_다니엘 8:24_](https://wol.jw.org/ko/wol/bc/r8/lp-ko/1102024203/113/0)_._

  

# Comments

---

### Commenter 1 : 안지민

오늘 참조된 연구 기사에서는 영미 세계 강국이 떨어트린 원자 폭탄이 바로 계시록 13장 13절의 예언의 성취라고 처음 설명했습니다. 당시 이 기사를 매우 흥미롭게 배웠었는데요. 강력해 보이는 천사인 사탄과 세계 강국도 거짓 종교도 여호와께서 써주신 대본에 충실히 연기하는 작은 질문 조차 놓치지 않고 연기하는 연극 무대의 배우 처럼 느껴졌습니다. 그들도 그러고 싶지 않았겠지만 하느님의 말씀이 진리임을 확증하는 역할을 하고 있는 것이죠. 그 대본을 보고 나서 하늘에서 불이 내려오는 장면이 한번 더 나오는데 계시록 20장 9절 입니다. 그 불은 천년 통치 후 사탄과 그에 속한 자 모두를 태워 버림으로 그들이 다시는 이 무대에 서지 못하게 할 것입니다. 이러한 점을 아는 것은 우리에게 정말 큰 희망을 줍니다.

### Commenter 2 : 권상민

사람들에게 예언에 대해 알리는 일이 왜 중요합니까? 미로 정원에 가보신 적이 있으신가요? 복잡한 미로에서 계속 헤메다 보면 당황하게 되고 마치 출구가 없는 것 처럼 느껴집니다. 하지만 높은 곳에서 보면 쉽게 길을 찾게 됩니다. 이 세상에서 일어나는 일을 보면서 사람들은 답답하고 두려움을 느낍니다. 마치 빠져나갈 길이 없는 미로 처럼 막막한 심정을 가지고 살아가게 하죠. 예언은 우리가 높은 관점으로 보게 해줍니다. 단지 현재 만이 아니라 과거 부터 현재 미래 까지 관통하는 시간의 흐름을 보게해 줍니다. 일어나고 있는 일 이면에 있는 여호와의 목적을 보게 해 주고 미래에 대한 강한 확신을 갖게 해줍니다. 사람들도 알아야 합니다. 지금 일어나고 있는 일의 의미와 여호와의 시간표에서 지금 어디에 있는지 알 수 있도록 도와준다면 그들도 밝은 미래에 대한 확신을 가지게 될 것입니다.

  

  

# **Talk**

---

이 마지막 날에 믿음을 키우고 예언에 대한 믿음을 키울 수 있게 도와주는 해설 이었습니다. 해설자 분들이 말씀해 주신 것과 같이 영미 세계 강국이 오늘날 마지막 세계 강국이라는 것을 분명히 알 수 있습니다. 그런데 미국과 영국이 실제로 영미 세계 강국을 이룬다는 증거가 있습니까? 그냥 단순히 가까운 동맹국이 아닙니까? 유의할 만하게도 영국 정부나 미국 정부도 두 나라를 묘사하기 위해서 영미 세계 강국이라는 표현을 사용하지 않습니다. 하지만 흥미로운 표현을 사용하는데 “특별한 관계”라는 표현을 사용합니다. 이 특별한 관계란 무엇이며 이것이 어떻게 영미 세계 강국이 존재한다는 것을 가리킵니까?

한 인터넷 자료에서는 “특별한 관계”라는 표현에 대해 이렇게 설명합니다. 특별한 관계라는 표현은 영국과 미국 사이에 존재하는 정치적 외교적 문화적 경제적 군사적 역사적으로 매우 가까운 관계를 가리킨다. 이 표현은 특히 1940년 이례로 두 나라 사이에 존재하는 관계를 표현하는데 사용된다고 합니다. 어떤 사람들은 영국과 미국이 단지 가까운 동맹국이라고 할지 모릅니다. 그리고 실제로 성경 예언에서도 많은 세계 강국들이 가까운 동맹국이 있다고 알려줍니다. 특히 미국의 경우에는 프랑스, 독일, 한국, 일본과 같은 동맹국들이 있습니다. 그런데 미국과 영국 사이의 관계는 매우 다르다고 할 수 있는데 몇가지 점들을 살펴보겠습니다.

정치적으로 두 나라가 가진 정부의 형태를 생각해 볼 수 있습니다. 느부갓네살의 꿈에 등장하는 거대한 형상의 발 부분을 보면 이 영미 세계 강국의 매우 독특한 정부 형태를 알 수 있습니다. 이 세계 강국의 정부는 어떤 부분은 철 처럼 강하지만 어떤 부분은 진흙 처럼 강합니다. 그리고 우리는 미국과 영국의 이러한 정치 제도에서 그러한 특징을 볼 수 있습니다. 점점 두 나라의 정부는 나뉘어지고 있습니다. 각 정부의 정당들이 자신들의 유권자를 만족 시키기 위해서 점점 극단적인 공약을 내고 있습니다. 그리고 각 정부에 큰 영향을 미칩니다. 최근에는 영국에서 브랙시트라는 결과가 초래되었는데요. 51.8%라는 찬성으로 인해 영국은 유럽 연합을 탈퇴하게 됩니다. 이 진흙같은 요소 사람들의 힘이 정부에 얼마나 큰 힘을 미치는지 알 수 있습니다. 많은 유권자들은 영국이 강국이기 때문에 유럽의 국가들과 연합할 필요가 없다고 했습니다. 그래서 영국과 미국을 보면 두 나라가 비슷한 태도를 보이고 비슷한 정책을 사용하고 있다는 것을 알게 됩니다.

군사적인 점을 알아보겠습니다. 많은 군사 기지를 공유하고 있습니다. 독일 일본 한국 등 여러 나라에 미국 기지가 있습니다. 어쩌면 이러한 것들은 공유된 기지들은 아니죠. 미국이 독자적으로 운영하는 기지 입니다. 그런데 미국과 영국 사이에는 차이가 있는데 공유하고 있는 기지가 있습니다. 한가지는 레이더 기지 RAF 파일링 데일이라는 기지가 있는데 미국의 탄도 미사일 조기 경보의 일부 입니다. 미국 기지이지만 영국의 관할 하에 있습니다. 이것은 핵 공격으로 부터 미국을 보호하는 시설이지만 미국은 영국을 매우 신뢰하기 때문에 영국이 이 기지를 통제하는것을 허용하고 있습니다. 그리고 오늘 해설자에 의해 강조된 것과 같이 제 2차 세계대전을 종전하는데 큰 역할을 했던 두개의 원자 폭탄도 영국과 미국의 과학자들에 의해서 개발된 것입니다.

경제적으로도 두나라의 독특한 관계를 볼 수 있습니다. 이 특별한 관계라는 것에 대해서 미국 국무총리인 존 캐리는 런던에서 영국의 외부부 장관인 월리엄 헤이그와 회담을 한뒤에 이 특별한 관계에 대해서 이렇게 말했습니다. 영국과 미국은 서로에게 많은 투자를 할 뿐만 아니라 흥미로운 점은 미국내에 있는 거의 100만명이나 되는 사람은 매일 미국 내의 영국 회사로 출근하고 영국 내의 100만명이 넘는 사람들이 미국 회사로 출퇴근 하고 있습니다. 경제적으로 봤을 때 두 나라의 관계가 매우 큰 관계가 있다는 것을 알게 됩니다.

문화적으로 영국과 미국은 같은 언어를 사용합니다. 일부 영국 분들은 그렇게 생각하지 않을 수 있는데요. 하지만 두 나라는 언어를 공유하고 문화를 공유하기 때문에 앞서 설명한 것이 가능하게 합니다. 군사적으로도 서로 협력하기가 쉽습니다. 사업체들 간의 협력도 용이한데 어떤 통역이나 번역이 필요하지 않기 때문입니다. 그리고 영어가 세계 공용어가 되었죠. 이 모든 점들을 보면 영미 세계 강국의 영향력을 볼 수 있습니다.

하지만 역사적으로 봤을 때 이 관계는 매우 이상하다고도 할 수 있습니다. 사실 미국은 영국과 아주 오랫동안 독립 전쟁을 했던 나라 입니다. 한번 생각해 보자면 북한과 남한과 같이 심한 전쟁을 했던 나라가 협력을 해서 이런 공동 세계 강국이 된다? 생각하기 어려운 것입니다. 그런데 미국과 영국의 관계를 보면 이점을 알 수 있습니다. 그리고 오늘날에도 뉴스를 보면 거의 매일 특별한 관계가 있다는 것을 알게 됩니다. 예를 들어 몇주 전에 이란 정부가 이스라엘에 300대가 넘는 미사일과 드론을 사용해서 공격했습니다. 그런데 이 모든 무기들이 대부분 격추되었습니다. 누가 격추 했습니까? 미군의 보고에 따르면 미국과 연합 공군이 이런 드론들과 순항 미사일을 격추했다고 합니다. 이 연합 공군이 무엇입니까? 영국 수상인 루시 수낙은 영국 공군이 이러한 이란의 무기의 상당 부분을 이라크와 시리아 상공에서 격추헀다고 합니다.

그렇습니다. 우리는 미국과 영국이 성경 예언에 나오는 영미 세계 강국이라는 사실을 분명히 알 수 있습니다. 다니엘 8장 15절에 따르면 다니엘은 환상을 보면서 이해하고자 노력하고 있었습니다. 17절에서 천사는 다니엘에게 “사람의 아들이여 그 환상은 마지막 때에 대한 것을 깨달으십시오”라고 합니다. 그리고 우리가 그 마지막 시대에 살고 있습니다. 다니엘은 우리가 지금 보고 있는 것을 보기를 원했습니다. 우리는 매우 흥미진진한 시대에 살고 있습니다. 다니엘이 부활되어 일어났을 때 지금 보고 있는 것들을 다니엘에게 이야기 해줄 수 있게 될 것입니다. 하지만 우리가 그렇게 할 수 있으려면 지금 일어나고 있는 일들에 주의를 기울여야 합니다.